Ве најмуваат од шоуто „Танц со студентите“, да имплементирате софтвер кој автоматски ќе ги контролира портите за насочување на натпреварувачите.

Влезната порта директно води кон една од гардеробите, каде учесниците треба да се пресоблечат. Притоа, во секоја од двете гардероби може паралелно да влезат повеќе учесници од ист пол, но не повеќе од 10.

По пресоблекувањето, учесниците чекаат да дојде произволен партнер, по што излегуваат од соблекувалната и влегуваат во салата за танцување. Во салата паралелно може да танцуваат максимум три пара. По завршувањето на танцот, паровите излегуваат од салата по што може да влезе нов пар на нивно место.

Во почетниот код, дефинирани се класите Masko и Zensko, кои ги симболизираат учесниците од соодветниот пол. Од секој од типовите роботи паралелно се активни повеќе инстанци, кои може да танцуваат само еднаш.

Во имплементацијата, можете да ги користите следните методи од веќе дефинираната променлива show:

    show.presobleci()
        Го симболизира влегувањето во соблекувалната на учесниците и нивното пресоблекување
        Не смее паралелно да биде повикан повеќе од 10 пати од исти пол на учесници
    show.tancuvaj()
        Го симболизира почетокот на танцот
        Се повикува само од машките учесници, бидејќи тие водат при танцувањето
        Машкото пред повикот, треба да се осигура дека е присутна учесничка која ќе му биде партнерка
        Не смее да има повеќе од три паралелни повици на овој метод

Претходно назначените методи манипулираат со споделен ресурс и ниту еден од нив не е атомичен.

Вашата задача е да ги имплементирате методите Masko.ucestvo() и Zensko.ucestvo() и init(). При имплементацијата, не смеете да додадете try-catch блок во нив. Потребните семафори, глобални променливи и променливи за состојбата на роботите треба да ги дефинирате самите.

Доколку имате грешка, ќе ја добиете пораката:
Procesot ne e sinhroniziran spored uslovite na zadacata


По што ќе ви се прикаже логот на повикување на акциите и настанатите грешки. Овој лог треба да ви послужи за увидување на тоа каде имате грешка во извршувањето на вашата задача.

Напомена: Поради конкурентниот пристап за логирањето, можно е некои од пораките да не се на позицијата каде што треба да се. Токму затоа, овие пораки користете ги само како информација, но не се ослонувајте на нив.
