Дадено ни е податочно множество за соларен одблесок. Сите атрибути кои ги содржи се од нумерички тип. Ваша задача е да истренирате класификатор кој ќе предвидува класи на соларен одблесок. Од стандарден влез се чита бројот на примероци X за кои треба да се направи предвидувањето. Првите X примероци се земаат за тестирање, додека сите останати примероци се за тренирање (на пр. ако X=6, првите 6 примероци се тест примероци, а останатите примероци се дел од тренирачкото множество). 

Дополнително, од стандарден влез се чита информација за тип на класификатор кој треба да се изгради (DT - дрво на одлука, NB - наивен баесов класификатор, NN - невронска мрежа). За невронската мрежа важи дека има 3 неврони во скриениот слој, активациска функција activation='relu', рата на учење learning_rate_init=0.003, максимален број на итерации max_iter=200. Изградете два класификатори од соодветен тип, со тоа што ќе изградите еден класификатор со сите колони од тренирачкото множество и еден класификатор кај кој е отстранета една колона која се чита од стандарден влез. На пример, ако од стандарден влез прочитате DT и индекс на колона 10 треба да изградите:

    дрво на одлука со верзија на множеството во која е отстранета колоната со индекс 10
    дрво на одлука со верзија на множеството во која се содржат сите колони

Пресметајте ја точноста на двата класификатори. Потоа пресметајте ја и прецизноста на класификаторот кој има поголема точност. На стандарден излез испечатете кој класификатор има поголема точност ("Klasifiktorot so site koloni ima pogolema tochnost", "Klasifikatorite imaat ista tochnost" или "Klasifiktorot so edna kolona pomalku ima pogolema tochnost") и прецизноста на овој класификатор.

прецизност = TP / (TP + FP)


TP - број на точно предвиден соларен одблесок (true positive - класа = 1, предвидено е 1)

FP - број на грешно предвиден соларен одблесок (false positive - класа = 0, предвидено е 1)